# 網站文章資料_成大「八連霸」企業最愛大學！台科拚上亞軍，台大排第三 _5499

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5499
- **文章標題**: 成大「八連霸」企業最愛大學！台科拚上亞軍，台大排第三 
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【遠見編輯部】
 
《遠見》今（24）日公布「2022企業最愛大學生排行榜」，成大蟬連八連霸，台科站上亞軍，台大落居第三；北科衝上第四，贏過排名第五、六、七的政大、清大和陽明交大。逢甲和淡江兩大老牌私校分占第八、九名，中山則進步五名，排名第十。

2021年中，島內爆發嚴重疫情，許多企業人才招聘紛紛暫緩或延後，8月後疫情消退，國內消費猛力反彈、國際需求持續暢旺，企業急著搶人，創下史上最缺工的一年。在這變局下，企業對於大學新鮮人的喜好，是否出現不同變化？

成大八連霸企業最愛 技職、私校大崛起
《遠見》每年針對台灣上市櫃公司進行「企業最愛大學生評價調查」，探查企業主心目中「最佳就業力大學」，今年邀請2,090家上市櫃與資本額達一億元以上之企業參與調查，完成523份有效問卷，回覆率25%。

《遠見》發現，今年調查最大變化，是強調「學以致用」的「務實型大學」備受企業肯定。

第一個現象是「技職全面翻紅」，除了台科、北科搶進前五，前30名進榜還包括高科、雲科、虎科、勤益、屏科、明志、正修等另外七所公私立科大，其中虎科、屏科、明志都進步超過10個名次。而前30名中近三分之一都是技職體系大學，更是調查首見的高比例。

第二個現象是「私立不輸國立」，對比去年企業最愛大學生前十名都是國立大學，今年不只逢甲和淡江打入前十，前30名中還包括了中原、輔仁、元智、東海、東吳、文化、明志、銘傳、正修等，共計11所私校，名次也多較去年前進。（待續）

詳全文：https://www.gvm.com.tw/article/86496

【2022/01/24】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/1/24 上午 04:04:48
- **文章發表日期**: 2022/1/24 上午 04:04:48
- **文章點擊數**: 1121
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.gvm.com.tw/article/86496

---
